
Лекция 1

Домашнее задание на четверг (12.01.17).

Еще раз самостоятельно посмотрите все операторы языка
http://php.net/manual/ru/language.operators.php

Я забыл вам сказать про тернарный оператор, хотя в четверг о нем еще поговорим =) Это сокращенная условная конструкция имеет синтаксис:
<условие> ? <делать_если_правда> : <делать_если_ложь>
echo $a > $b ? 'Больше' : 'Меньше или равно';
http://php.net/manual/ru/language.operators.compariso..

Задача №1. Закрепляем тернарный оператор
Работа светофора запрограммирована таким образом:
1. с начала каждого часа, в течении трех минут горит зеленый сигнал,
2. следующие две минуты горит красный,
3. дальше в течении трех минут - зеленый и т. д.
Вам нужно разработать программу, которая определяет сигнал какого цвета горит в текущий момент времени.
Результат работы программы вывести на экран.

Задача №2. Закрепляем математические операторы
На садовом участке площадью 10 соток, разбили грядки 15 на 25 метров. Сколько м2 осталось незанято?
Результат работы программы вывести на экран.

Задача №3. Закрепляем математические операторы
Есть три вершины. Координаты X и Y, заданы как целые числа, т.е. int.
Нужно определить является ли треугольник, с указанными координатами, прямоугольным.
В решении использовать только математические и логические операторы.
В вычислениях запрещено(!) переходить в дробные числа.
Результат работы программы вывести на экран.

Первые две задачи оцениваются в 2 балла, третья - 3 балла

p.s> домашку скидывает в новый репозиторий на гитхабе.
Нужно сделать тему Контакты и в нее каждому скинуть ссылку на свою репу.

---------------------------------------------------------------------------------------------------

Лекция 2

Домашнее задание на субботу (14.01.17)

Задача №1. Закрепляем цикл while
Спросить количество тарелок и количество моющего средства.
Моющее средство расходуется из расчета 0.5 на одну тарелку.
В цикле выводить сколько моющего средства осталось после мытья каждой тарелки.
В конце вывести сколько тарелок осталось, когда моющее средство закончилось или наоборот.

Задача №2. Закрепляем циклы и массивы
На входе имеем массив из целых чисел, например - [1, 2, 3, 8, 14, 89, 45]
На выходе должен быть массив с обратным порядком элементов: “перевертыш”.
Т.е. первый элемент массива будет последним, а последний - первым и т.д.
Полученный на выходе массив: [45, 89, 14, 8, 3, 2, 1]
Нельзя использовать:
- конструкцию подобную такой - ?element = array[1]
- встроенные функции для работы с массивами
- добавлять или удалять элементы массива

Задача №3.
На входе имеем массив из целых чисел, например - [1, 2, 3, 8, 14, 89, 45]
Выполнить сортировку массива по возрастанию методом пузырька.
Запрещено использовать встроенные возможности языка для сортировки.

* Задача №4.
Написать программу для перевода числа из десятичной системы счисления в двоичную и наоборот.



----------------------------------------------------------------------------
Лекция 3

Домашнее задание на вторник 17.01.17

Задача №1.
Написать функцию, которая возвращает количество дней, оставшихся до нового года.
Функция должна корректно работать при запуске в любом году, т. е. грядущий год должен вычисляться программно.

Задача №2.
Написать функцию, которая проверяет, является ли переданное число или строка палиндромом и возвраащет true. В противном случаи возвращает false.
Палиндром — это число или текст, который читается одинаково и слева, и справа: 939; 49094; 11311.

Задача №3. Функция форматирования даты

Написать функцию, которая принимает в качестве единственного аргумента, дату и время.

Допустим мы передали дату 12.03.2016 19:50

Функция должна вернуть строку, которая содержит отформатированную дату согласно правилам:
- если дата - текущий день, то возвращает "сегодня в 19:50"
- если дата - вчерашнее число, то возвращает "вчера в 19:50"
- иначе возвращает дату на русском языке - "12 марта 2016 года в 19:50"

* По желанию, дополните функцию форматами:
- "N секунд(у/ы) назад"
- "N минут(у/ы) назад"
- "N час(а/ов)"